&img background1 backgroundObject
&img eventCG1 eventObject
白い虫を見つけた
セミがたくさん鳴いている学校の帰り道。
あと1週間で夏休みに入ろうかという日。私は一人で歩いていた。
今日は友達がみんな部活だったので、仕方がない。
ふと視界の端の方を見ると一匹の虫がいた。
まるで、カブトムシの幼虫のような、白い芋虫。
鳥に何度もつつかれ、食べられそうになっている。どうしようか。
&choice button
私はその白い虫に近づいていった。
それを見た鳥は虫を置いて逃げていった。
私は足を上げて、思いきり踏み潰した。
グチャッ
その瞬間鳴いていたセミの音が止まって、あたりが急に静かになった。
鳥がこちらを向いて、周囲を歩いていた人たちが、一斉にこちらを振り返った。
この妙な空気感に耐えられず、その場から逃げ出すように帰っていった。
そのときも背中から刺すような視線を感じた。
｢ただいまー｣
両親は共働きで家にいないのでもちろん返事は返ってこない。
汗がベトベトして気持ち悪い……、早くシャワーにはいってしまおう。
靴下を脱いでみると、足の裏が何だかブヨブヨしていることに気づいた。
水ぶくれみたいに。