&img background1 backgroundObject
白い虫を見つけた
セミがたくさん鳴いている学校の帰り道。
あと1週間で夏休みに入ろうかという日。私は一人で歩いていた。
今日は友達がみんな部活だったので、仕方がない。
ふと視界の端の方を見ると一匹の虫がいた。
まるで、カブトムシの幼虫のような、白い芋虫。
鳥に何度もつつかれ、食べられそうになっている。どうしようか。
&choice button1 踏む
&choice button2 無視する
&choice button3 助ける
 
私はその白い虫に近づいていった。
それを見た鳥は虫を置いて逃げていった。
私は足を上げて、思いきり踏み潰した。
グチャッ
その瞬間鳴いていたセミの音が止まって、あたりが急に静かになった。
鳥がこちらを向いて、周囲を歩いていた人たちが、一斉にこちらを振り返った。
この妙な空気感に耐えられず、その場から逃げ出すように帰っていった。
そのときも背中から刺すような視線を感じた。
｢ただいまー｣
両親は共働きで家にいないのでもちろん返事は返ってこない。
汗がベトベトして気持ち悪い……、早くシャワーにはいってしまおう。
靴下を脱いでみると、足の裏が何だかブヨブヨしていることに気づいた。
水ぶくれみたいに。
&choice button1 潰す
&choice button2 調べる

気持ち悪かったので、そのブヨブヨを指ではさんで潰した。
中から白いのが出てきて、それが指についた。
手で払おうとしてもなかなか取れないので、仕方なく洗う。
洗面所の鏡を見ると、顔に水ぶくれのようなものができていることに気づいた。
&choice button1 さらに潰す

顔に変なのができてる……。
私はこれも潰そうとした。
その潰そうとした手にもまた、水ぶくれができていることに気づいた。
よく見ると手だけでない。
足も、腕も、首も、いたるところに水ぶくれができている。
見た目はそのせいで、ひどいことになっている。
いや、嫌……。何で!キモッ!
恐怖のあまり自身の頬をさわる。
するとまた、水ぶくれがはじける。
｢嫌だ、嫌だ、嫌だ……｣
そんな私の思いと裏腹に、水ぶくれができては、はじけ、どんどん私の体を蝕んでいく。
腕も足も顔も、どんどん膨らんでいく。
目も鼻も口も水ぶくれによって埋もれていく。
何も見えなくなった。
息ができない。
ただ音だけは聞こえる。
グチャ。グチャ。グチャ。
そして、また弾けた。
グチャ
何も見えない中、ただセミの声が聞こえる。
誰かの歩いてくる音がする。

よく見てみると、その気持ち悪いものは中が白いことが分かった。
そして、気のせいかもしれないが、中で何かが動いている。
恐らくこれは潰してはいけないようなそんな気がする。
私はこれをどうすることもできず、とりあえず見なかったことにした。
さわってはいけない気がしたのでシャワーに入るのを止め、家族のために夕飯の準備をしていた。
すると、母が帰ってきた。
｢ただいまー｣
｢おかえり～｣
父は今日も遅くまで残業があるらしく、母と2人で先にご飯を食べることにした。
｢今日も、（名前）のご飯は美味しいね｣
｢ありがとう。……ねえ、お母さん｣
｢どうしたの?（名前）｣
｢実はね、足になんか変なできものができちゃって、水ぶくれみたいなんだけど……｣

｢わかったわ。見せてみて｣

｢わかったわ。ところで、痛くないの？大丈夫？｣
｢痛くはないんだけど、うーん……、なんか中で生き物がうごめいてる感じ?がするの。白い何かが｣
｢ちょっとそれはもしかしたら危険なものかもしれないわ。今すぐ見せてちょうだい｣

｢うーん。もしかしたら、これは……｣
｢何かわかったの？｣
｢ちょっと待ってね。今すぐ、お父さんに連絡するわね｣

｢そうなの?わかったわ。じゃあ、お父さんには言わないわ。その代わりに、ちょっとお母さんの知り合いに連絡してもいい?たぶんその人なら解決できると思うの｣
｢ありがとう、お母さん｣
｢あ、もしもし？◯◯なんですけど、△△さんは居られますか？ちょっと急なことで申し訳ありませんが、お伺いしたいことがありまして……｣
お母さんは廊下の方で電話をしている。
お母さんが電話している途中で私はどうしようもなく、足が痒くなった。
水ぶくれの周りが特に痒い。さわってはいけない。そうわかっているのに、どうしてもさわってしまう。
カユイカユイカユイ。
気づいたときには、私の水ぶくれは壊れてしまっていた。
すると、中から、どんどん白い芋虫のようなものが出てくる。
１匹１匹は、１センチほどで、そこまで大きくないが、このようにたくさん出てくるとキモチワルイ。
｢いやだいやだイヤだ、ママー｣
｢（名前）!どうしたの!いま助けるから｣
｢ママ。ママ｣
だめだよ。近づいたら、お母さんも虫に襲われる。
言いたいのに、脳がそれを言わせてくれない。
｢ママ。ママ｣
私は、ただひたすらにママとしか言えない。
そして、お母さんにも虫はどんどんついていく。
｢ママ。ママ、ありガトウ｣
ごめんなさい
｢（名前）（名前）、いま助けるからね｣
もう無理だよ。
お母さんにもたくさんの水ぶくれができている。
｢ママ、ママ、アリガトウ、アリガトウ｣
お母さんごめんなさい。
こんな子供でも愛してくれてありがトウ。
私は、視界が無くなると共に、意識がどんどん遠のいていった。

｢今から、お父さんの研究所に向かうわよ。そこで調べてもらいましょう｣
｢えっ。お父さんって研究者だったの？｣
そんなの初耳だ。
｢ええ、そうよ。言ってなかったかしら。まあ、今はそんなことどうでもいいわ。今すぐ車に乗って!向かうわよ｣
そう言われて、私はすぐさま車に乗って母と一緒に父の研究所へ向かった。

｢ねえ、お母さん。お父さんっていったいなんの研究をしてるの？｣
｢普通の研究よ｣

｢普通のは、普通のよ。別に（名前）が気にすることじゃないわ。少し寝ておいたら?｣
私は言われるがままに、少し寝た

｢そうよ。お父さんは、世の中の不思議なこと、科学だけで説明できないようなことを研究しているの。
恐らくだけど、私はその水ぶくれ、ただの水ぶくれではないと思うのよ。だからこそ、お父さんに聞きに行くの｣
｢そうなんだ……｣
私はそこではじめて、父の仕事について知った。

グーグーグー

しばらくして、車が止まった。どうやら、父の研究所についたようだ。
｢じゃあ、一緒にお父さんのところ向かいましょうね｣
｢わかった｣

父の研究所に着いた。研究所にいる父は、いつもより真剣な表情をしていた。
私たちが着いたことに気づくと、どこか安心したような顔になった気がする。
｢お父さん、（名前）のことなんだけど...…｣
｢ああ、もちろんわかってるさ。（名前）、一度どんな風になってるか、足を見せてくれないか｣

｢よかった｣

｢そうか。でも、これは（名前）を守るために必要なことなんだ。帰りにお前の好きな羊羹を買ってやるから、見せてくれないか｣
「じゃあ分かった」
私は羊羹の誘惑に抗えず、しぶしぶ見せることにした。

｢そこに座って、足をこちらに向けて｣
｢はい｣
私は自分の靴を脱いで、父に足を見せた。
｢これは、確かに……。もしかして、今日虫を踏んだりしなかったかい？｣

｢やっぱりそうか｣

｢お父さんに嘘は通じないぞ｣

｢恐らくだが、（名前）の足の水ぶくれは、その白い虫を踏んだことが原因だ｣
｢その白い虫は、恐ろしいほどの繁殖力を持っていて、自分よりも大きなものに寄生することで、その数をどんどん増やしていくそうだ｣
私は何て恐ろしいものに触れてしまったんだろうと、後悔する。
｢もしかして、一生私は寄生されたままなの?｣
｢いいや、そいつらは水にとても弱い、ぬるま湯なんかに浸かれば、すぐに死んでいく｣
そういって、父は、ぬるま湯を準備した。
｢ほら、ここに足をつけなさい｣
私は言われたとおり、湯に足をつけた。
そして、父は、その水ぶくれに、長い針の先を刺した。
すると、足から大きな音が聞こえた。いや、音と言うよりも奇声という方が正しいだろう。
耳が割れるような奇声のあと、私の足はきれいに元通りになっていた。そして、お湯には、白い虫の死体が多く残されていた。
｢（名前）、よくやった。おかげで、いいサンプルがとれた。本当にありがとう｣
｢ねえ、お父さんこれは一体なんだったの？｣
｢ああ。これはな……、いや、お父さんにもあまりよくわからない。まあ、もう終わったことだ。
今日は先に家に帰っておきなさい。私はここで、この虫が（名前）に近づかないように、厳重に管理しておくから｣
｢ありがとう。お父さん｣
家に帰ったあと、私は安心してぐっすり寝てしまった。
今日もまた1日が始まる。
｢行ってきます!お母さん、お父さん!｣
夏休みまで、あともう少し。学校頑張ろうっと。